Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "The crusades do not need one-off feats of heroism. What they need are regular, reliable victories."
ko: "일회성인 영웅적 업적은 성전에 필요하지 않네. 필요한 것은 꾸준하고 안정적인 승리이지."

source: "I wouldn't say no to regular, reliable victuals. The cooking pot's been standing empty all day, not so much as a fly has gone in it!"
ko: "꾸준하고 안정적인 식량이 있다면 나도 마다하지 않아. 요리 냄비가 파리 새끼 하나 꼬이지 않을 정도로 텅 비어 있잖아!"

source: "You could become a Hellknight, but you are a loner. You do not understand why we organize ourselves in orders."
ko: "자네는 헬나이트가 될 수도 있겠지, 하지만 자네는 단독 행동을 더 좋아해. 우리가 왜 기사단에 몸담고 있는지를 이해 못하지 않나."

source: "I just think you can enforce order without wearing spiky armor. Of course, it doesn't hurt."
ko: "그냥 뽀족한 갑옷 없이도 정의를 집행할 수 있다 생각할 뿐이야. 그러면 아프지도 않고."

source: "Come at me with scissors again and it may be the last thing you do."
ko: "다시 한 번 가위를 들고 가까이 와보게. 자네의 마지막 행동으로 만들어주지."

source: "I don't quite understand what you mean, gnome boy — reformulate your proposition about the possibility of my death more clearly. And turn around — I need to cut off a lock of your bleached hair, to compare it to the unbleached sample."
ko: "무슨 말씀이신지 잘 이해가 안 돼요, 노움 소년. 제 사망 가능성에 대한 당신의 발언을 더 명확히 정리해 주세요. 그리고 돌아서줘요. 백화하지 않은 머리카락과 비교하기 위햐 당신의 백화한 샘플 한 올을 잘라야 하니까요."

source: "I'm watching you, Nenio. When you make one wrong move, I'll be right there to see it. But just know that I've got my eye on you, always."
ko: "지켜보고 있네, 네니오. 한 번이라도 실수하면, 내가 그 현장을 보러 올 거야. 하지만 내가 지켜보고 있다는 것만 기억하게. 언제나."

source: "Well, then, you can swat the flies away while I sleep."
ko: "그럼 제가 자는 동안 파리를 쓸어버릴 수 있겠네요."

source: "You are dangerous, out of control, and unteachable. Your experiments are reckless. People like you should be locked up or tossed straight on the pyre. You are an Areelu Vorlesh in the making."
ko: "자네는 위험천만하고, 통제도 안 되고, 학습조차 못해. 자네의 실험들은 무모하지. 자네와 같은 부류의 인간들은 꽁꽁 묶어서 화형대로 직행시켜야만 해. 자네는 아릴루 볼레쉬를 닮아가고 있어."

source: "Thank you for the compliment, gnome boy. In truth, I have a long way to go to match the great Lady Vorlesh, but your comparison has filled me with renewed zeal!"
ko: "노움 소년, 칭찬 고마워요. 사실, 위대한 볼레쉬 부인께 닿으려면 아직 한참 부족하지만, 당신의 비유가 제게 새로운 열정을 가득 채워 줬어요!"

source: "Either you have not even considered what will happen if your notes fall into the enemy's hands, or you have considered it... because you are a spy."
ko: "자네의 기록이 적들의 손아귀에 떨어질 경우 무슨 일이 일어날지 전혀 고려하지 않았거나, 철저히 고려했을 테지... 자네가 첩자이기 때문에."

source: "I am not spying for anyone! It would distract me from my scholarly observation of crusader behavior!"
ko: "저는 누구를 위해 첩자 노릇을 하지 않아요! 그건 성전을 바라보는 학구적 관찰에 방해만 되잖아요!"

source: "In my opinion, you are far too captivated by the criminal Areelu Vorlesh."
ko: "내 의견이네만, 자네는 범죄자인 아릴루 볼레쉬에게 상당히 매료되었군."

source: "Oh, she is a great scientist, indeed. I have a list of questions I will ask her when we have an opportunity to talk. It is quite a long list — I expect our colloquium will take two to three days."
ko: "오, 물론이죠. 그녀는 위대한 과학자잖아요. 저는 그녀와 대화할 기회를 얻으면 사용할 질문 목록이 있어요. 꽤나 긴 목록이라, 우리의 세미나가 이틀에서 사흘은 걸릴 거라 추측해요."

source: "They say the worthiest fighters become devils in Hell. If it's true, it's only fair."
ko: "사람들은 가장 가치있는 전사들만이 지옥의 데빌이 된다더군. 만약 그게 사실이라면, 타당하다."

source: "Lazy fighters can retire. But for true warriors, death is no reason to shirk one's duty."
ko: "게으른 전사들은 은퇴할 수 있지. 하지만 진정한 전사에게 죽음은 의무를 회피할 이유가 되지 않아."

source: "My fingers are getting white... How much more time do I have? Twenty years? Ten? One?"
ko: "내 손가락이 점점 더 창백해지는군... 내게 주어진 시간이 얼마나 남은 거지? 20년? 10년? 1년?"

source: "I do not fear death. But what if the Bleaching makes me lazy and undisciplined? I hope I don't live to see such a disgrace."
ko: "죽음은 두렵지 않다. 하지만 백화가 나를 게으르고 무질하게 만들면 어떻게 할까? 그러한 치욕을 견디며 살지 않길 바란다."

source: "No discipline, no chain of command, a queen who trusts anyone off the street — this is a circus, not a crusade."
ko: "규율도 없고, 명령 체계도 없는 데다, 길바닥의 모든 이들을 신뢰하는 여왕이라. 성전이 아니라 서커스로군."

source: "It is an enigma to me how Mendev has functioned up till now."
ko: "멘데브가 어떻게 지금까지 굴러가고 있는지가 나에게는 수수께끼야."

source: "I cannot decide if I am pleased or displeased by the need to temporarily give up command of my Hellknight unit."
ko: "내 헬나이트 부대의 명령권을 잠시 내려놓을 필요성이 기꺼웠는지 고까웠는지 결정할 수가 없군."

source: "I have invested a great deal of effort in training my junior officers. We will see how they handle this test on their own."
ko: "나는 후임 장교들을 육성하는데 많은 노력을 투자했다. 이제 그들이 시험을 어떻게 헤쳐나가는지 지켜보게 될테지."

source: "It has been so long since I was last in Cheliax, I am no longer sure I can call it my home."
ko: "첼리악스에 있었던 건 너무 오래된 일이라네. 내가 그곳을 고향이라 부를 수 있을지 모르겠군."

source: "But a Hellknight does not need a home. My order and my purpose are enough."
ko: "하지만 헬나이트에게 고향은 필요치 않아. 나의 질서와 목적만 있으면 충분하다

source: "Sometimes victory requires you to do things for which the gods will strip a paladin of her powers. You need more weapons training, or you'll be helpless in such a situation."
ko: "때로는 승리를 위해 신이 팔라딘을 파면시킬만한 짓을 해야 할 때도 있지. 무기술을 더욱 더 연마하지 않는다면, 그런 상황이 닥쳤을 때 무력해질걸세."

source: "Are you serious? Training for failure? For that alone, the goddess would strip me of my powers — and she would be right to!"
ko: "진심입니까? 실패를 훈련하라고요? 그 사유 하나면 여신께서 제 힘을 박탈해 가실 겁니다. 마땅히 그러셔야 하고요!"

source: "Suffering develops character and hardens the soul."
ko: "고통은 인간을 성장시키고 영혼을 단단하게 만든다네."

source: "Like hell it does. Suffering maims and kills. Only crazy people like you see something good in it!"
ko: "마치 지옥처럼요. 고통은 불구와 살인을 낳아요. 당신 같이 미친 사람만이 그런 데서 장점을 찾죠!"

source: "If you want to survive, you need to hone your self-control. I can offer you some advice."
ko: "살아남고 싶다면, 자네는 절제력을 더 연마해야해. 내가 몇 가지 충고를 해줄 수 있어."

source: "A Hellknight teaching a paladin? Sounds like the start of a bad joke."
ko: "헬나이트가 팔라딘을 가르쳐요? 질 나쁜 농담의.서두같은데요."

source: "Your flexible morals and open acceptance are difficult to understand. You are happy to defend a confirmed thief, yet you do not see me as a worthy ally."
ko: "자네의 유연한 도덕성과 열린 사고 방식은 이해하기 어렵군. 자네는 도둑이 확실한 자도 기꺼이 보호하겠지만, 가치있는 아군으로는 보이지 않아."

source: "My code says, 'my strength is not in my sword, but in my heart.' Winning the war is not enough, we must still have our humanity by the end of it. You do not understand this or agree with it, and that's the trouble."
ko: "제 규율에는 '내 힘은 검이 아닌 마음이서 나옵니다'라는 구절이 있습니다. 전쟁에서 승리하는 것만으로는 충분하지 않아요. 전쟁이 끝날 때까지 인간성을 유지해야죠. 당신이 이를 이해하지 못하거나 동의하지 않는 게 문제입니다."

source: "My methods vex you. But you have never been a commander. You do not know what it means to be responsible for achieving a goal, to be responsible for the lives of others."
ko: "내 방식이 맘에 들지 않겠군. 하지만 자네는 사령관이 되었던 적이 없겠지. 자네는 목표를 달성하기 위한 책임을 지는 것, 다른 이들의 목숨을 책임 지는 것이 어떤 의미인지 모르네."

source: "You're right, I haven't. But I know what it's like to be responsible for the lives of my comrades. Every paladin of Iomedae knows that."
ko: "맞아요. 해 본 적이 없죠. 하지만 제 전우들의 목숨에 책임이 있다는 게 어떤지는 잘 알아요. 아이오메데님의 모든 팔라딘들이 잘 아는 사실이죠."

source: "You're not a fighter, you're a gardener. I suppose you're a decent enough healer, but you have the soul of a civilian. What are you doing in this war?"
ko: "자네는 전사가 아니라 정원사로군. 나는 자네에게 치유사로서의 자질이 있을 거라 생각했지만, 자네는 평민의 혼을 가졌어. 이 전쟁에서 대체 뭘 하고 있는 겐가?"

source: "What you say is true — and praise Shelyn for it. You could say I'm just here to protect my garden from vermin."
ko: "지당하신 말씀이십니다. 그 부분은 셸린님께 감사하시지요. 제가 해충들로부터 저의 정원을 지키기 위해 여기에 있다는 말씀이시니."

source: "You're making the same mistakes many clerics make. You think that the ability to wear armor makes you invincible. Keep away from the front lines or you'll leave our party without a healer."
ko: "자네는 수많은 클레릭들이 저지르는 실수를 똑같이 하는 중이야. 갑옷을 입을 수 있다는 게 자네를 무적으로 만든다 생각하겠지. 전선에서 물러나지 않는다면 우리 일행은 치유사 없이 남겨지게 될걸세."

source: "Thank you for your valuable advice, and your touching concern for my safety."
ko: "귀중함 충고에도, 제 안전에 대한 걱정에도 감사합니다."

source: "You think it is a disgrace to be a Hellknight. I think it is a disgrace to be anything else in this war. It is the only logical position."
ko: "자네는 헬나이트가 되는 게 불명예라고 생각하지. 나는 헬나이트를 제외하면 이 전쟁에서 무엇이 되더라도 명예롭지 못할 것이라 생각한다네. 유일하게 이성적인 집단이니까."

source: "But at what cost to your soul?"
ko: "하지만 당신의 영혼이 어떤 대가를 치르겠습니까?"

source: "You must say your prayers with greater force and precision in battle. You are lacking in proficiency."
ko: "자네는 전투마다 커다랗게 또박또박 기도문을 읊어야만 하는군. 효율성이 떨어져."

source: "I am not a Numerian automaton, no matter how much you wish I were. But I will try..."
ko: "저는 누메리아의 자동 인형이 아닙니다. 제가 그렇게 되길 아무리 바라신다 하더라도요. 하지만 노력은 해보겠습니다..."

source: "Shelyn has the capacity to be a formidable goddess. But it seems her followers do not understand what their glaives are for."
ko: "셸린은 강력한 여신이 될 잠재력을 가지고 있어. 하지만 그 추종자들은 글레이브가 대체 뭐하는 물건인지도 이해 못하는 것 같군."

source: "Glaives are there to be used only when there is no other option."
ko: "글레이브는 다른 선택지가 없을 경우에만 사용하는 용도입니다."

source: "You have grown stronger, but your mind is damaged. You are suited to being a gladiator now, but you will never again be a warrior."
ko: "자네는 더 강해졌지만, 정신에는 피해를 받았어. 이제 검투사로써는 잘 맞겠다만, 다시는 전사가 될 수 없을 거네."

source: "I can't be a Hellknight ever again, that is true. But if the only warriors you recognize are those who wear black armor like you — you're wrong. Anyone who simply wants to defend their friends and their home is a true warrior."
ko: "내가 두 번 다시 헬나이트가 될 수 없다는 것은 사실이다. 하지만 네가 언급한 전사라는 것이 너와 같은 검은 갑옷을 입은 이들만을 칭하는 것이라면, 너는 틀렸다. 자신의 친구와 고향을 지키고자 하는 이들은 누구라도 진정한 전사가 될 수 있다."

source: "I have considered the matter and decided that the fault for what happened to you lies partly with the Orders. You never should have been accepted into our ranks — it would have solved many problems before they arose."
ko: "이 문제에 대해 고민해보고, 자네가 겪은 일에 기사단의 책임이 일부 있다고 판단했네. 자네는 기사단에 받아들여졌으면 안됐어. 그랬더라면 많은 문제들이 일어나기 전에 해결되었을 테지."

source: "Are you insulting me or pitying me? Or both at once?"
ko: "나를 욕주는 건가, 안타까워 하는 건가? 아니면 둘 다인가?"

source: "We do not abide weaklings. The character of every knight is forged by a succession of privations and torments."
ko: "우리는 약자를 받아들이지 않네. 모든 기사들이 결핍과 고통의 연속을 통해 제련되었지."

source: "You lot must lead a sweet life indeed, if you have to rustle up privation and torment specially. For us folks in villages, those things happened all on their own."
ko: "진실로 결핍과 고통을 급히 구하고자 한다면, 그대들은 분명 달콤한 삶을 살았을 것이오. 마을에 사는 우리에게는 그런 것들이 저절로 발생했거든."

source: "Constantly shifting allegiance, latching onto whoever seems likely to be victorious… it seems like a winning strategy, but war consists of many battles where either side can win. You are not so good a strategist as to be able to predict the outcome of the war."
ko: "이길 것 같은 쪽으로 옮겨다니며 충성하는 대상을 바꾼다라… 옳은 전략같아 보일테지만, 전쟁이란 양측 모두가 이길 수 있는 수많은 전투들로 이루어져 있다네. 자네는 전쟁의 결과를 예측하는데 뛰어난 전술가가 아니라는 뜻이지."

source: "I'm a good enough strategist to know that victory always goes to the strongest."
ko: "나는 승리가 가장 강한 자의 편에 향한다는 사실을 충분히 잘 아는 전술가다."

source: "You are relatively effective in combat, but you lack a true soldier's understanding of service. You only follow rules and commands when you are being watched."
ko: "자네는 전투에 꽤나 숙련되었지만, 진정한 전사들이 가져야 할 충성심은 부족하군. 누군가 감시할 때만 규율과 명령을 따르지 않는가."

source: "You follow my every move, so how would you know what I do when you're not watching me?"
ko: "내 일거수일투족을 지켜본다 하지만, 날 보고 있지 않을 때의 나를 네가 어떻게 안다 자신하지?"

source: "Your skills are impressive, but effectiveness in battle is but the smallest part of what being a Hellknight requires."
ko: "자네의 기술은 놀랍네만, 전투 수행 능력은 헬나이트의 요구 사항중 아주 작은 부분일 뿐이라네."

source: "I see you. You people on the surface think you're better than everyone else! If you tried to live underground, you'd soon shut up about requirements."
ko: "파악했다. 너희 지상인들은 자기네가 다른 누구보다 낫다고 생각하지! 너희가 지하에서 살려고 하면, 그 가혹함에 곧 입을 다물게 될 거다."

source: "This 'power' you so desperately seek, do you even know what it is?"
ko: "자네가 필사적으로 찾는 그 '힘'이라는 것 말인데, 그게 무엇인지 알기는 하는가?"

source: "I do not need to know, I can feel it inside. I am drawn to it like the roots of a plant reach out for water."
ko: "마음 속 깊은 곳에서 느껴지는 것을 알 필요는 없다. 식물의 뿌리가 물을 찾는 것처럼 자연히 이끌리는 것 뿐."

source: "Once a traitor, always a traitor. Treachery is feebleness of purpose. It is in the blood."
ko: "한 번 배신자는 영원한 배신자라네. 배반이란 목적 의식의 결여이고. 그것은 피에 각인되어있지."

source: "You still think you can judge me, when I have the Commander's trust? You have gone too far, gnome."
ko: "내가 사령관님의 신뢰를 받고 있음에도 여전히 나를 판별할 수 있다 여기나? 도를 넘는 구나, 노움."

source: "Your place is on a gallows, thief, and not in a company of crusaders."
ko: "자네 자리는 성전사 일행이 아니라 도둑들 사이, 아니면 교수대가 적절하겠어."

source: "Oh, going for the gallows today? Very nice. Did you get lucky last night or summat? Usually you're threatenin' me with a pyre."
ko: "오, 오늘은 교수대로 가요? 아주 좋네요. 간밤이나 사이쯤 해서 기분이 좋으신가 보네요. 보통은 화형에 처하겠다 했으니까요."

source: "No."
ko: "아니."

source: "I didn't even ask you nothin'!"
ko: "입도 뻥긋 안했는데요!"

source: "Your shadow. Why did the inquisitors of Kenabres not investigate you?"
ko: "자네의 그림자 말이야. 케나브레스의 인퀴지터들이 왜 자네를 조사하지 않는 거지?"

source: "The paladins told 'em there was no problem. And while the two lots of 'em were havin' a barney over it, I took off. Sorry to disappoint, Reggie."
ko: "팔라딘들은 아무 문제 없다고 했어요. 저는 두 명이 그 문제에 대해 다투는 동안에 떠났고요. 실망시켜드려 죄송하네요, 레지."

source: "How is it the Kenabres inquisition never punished your family for its demonic links? Such a crime carries a death sentence in wartime."
ko: "어째서 케나브레스 종교 재판소가 데몬과의 연결점이 있는 자네 가문을 피해간 거지? 전쟁 시기에 그런 범죄는 사형 선고를 받을 텐데."

source: "Who said we weren't punished, eh? Gran did her time in the torture chamber, all right, that's where she gave birth to my mom. She never did tell me how she got outta there..."
ko: "벌을 안 받았다고 누가 그래요? 할머니는 고문실에서 복역하셨고, 거기서 제 엄마를 낳으셨어요. 어떻게 출소했는진 결코 말씀하지 않으셨죠..."

source: "You should face a tribunal for your desertion during the gargoyle attack."
ko: "자네는 가고일 습격 때의 탈영에 대한 재판을 받아야만 해."

source: "What business is it of yours, huh? You ain't my commander! And I thank all the gods for that every single day."
ko: "그게 당신과 무슨 상관이예요? 네? 당신이 제 사령관도 아니잖아요! 게다가 저는 매일 같이 모든 신들에게 감사하고 있다고요."

source: "Hey, sister! Are you moping again? Snap out of it, come over here and have a drink with me!"
ko: "자매님! 또 혼자 울적해진 거야? 빨리 털어내고, 이쪽에 앉아서 한 잔 하자!"

source: "I can't get drunk from your alcohol, but the offer of company is very nice. Thank you... sister."
ko: "당신의 알코올로 취할 수는 없지만, 같이 있자는 제안은 참 좋아요. 감사합니다... 자매님."

source: "What's with the gloomy face? Did somebody say something to you? If somebody's been bothering you, you just point him out to me and I'll smash his face in..."
ko: "왜 또 우울한 표정이야? 누가 뭐라고 했어? 아무나 짜증나는 사람이 있으면 가르키기만 해봐. 내가 그 녀석 얼굴을 그냥..."

source: "No, Seelah, everything's fine. I was just thinking about... the past. It's too bad you can't beat that into submission for me."
ko: "아니에요, 실라, 괜찮아요. 그냥... 제 과거에 대해 생각 중이었어요. 당신이 절 위해 그걸 두들겨 패줄 수 없다는 게 아쉽네요."

source: "Let me teach you a good Golarion song. You know, where I come from there's a saying: if you want to understand a foreign people, learn their songs."
ko: "좋은 골라리온 노래를 알려주고 싶어. 있잖아, 내가 살았던 지역에는 '타향 사람을 이해하고 싶다면, 그들의 노래를 배워라' 라는 말이 있거든."

source: "That is... surprising. Yes, I'd like to try. Go on."
ko: "그건... 놀랍네요. 네, 해보죠. 계속 해요."

source: "Don't listen to people who say you can't atone for past wrongs. If people can fall, they can also rise. If they can't, that means evil is stronger."
ko: "과거의 잘못을 속죄할 수 없다고 말하는 녀석들에겐 귀 기울이지 마. 타락할 수 있다면, 갱생할 수도 있어. 그럴 수 없다면, 악이 더 강하다는 뜻이잖아."

source: "Sometimes I fear that evil truly is stronger. But then I remember how beautiful the light can be, and those thoughts retreat."
ko: "가끔은 악이 정말로 더 강할까 봐 두려워요. 하지만 빛이 얼마나 아름다운지 기억하면, 그런 생각은 사라져요."

source: "Maybe you don't believe it yourself sometimes, but take it from someone who knows: you are good. And you are doing the right thing."
ko: "가끔씩은 네가 스스로를 못 믿을 수도 있어. 하지만 널 잘 아는 사람이 한 마디 할 게. 넌 착한 사람이야. 그리고 넌 옳은 일을 하고 있어."

source: "Please, Seelah, believe in me! Sometimes I really need to hear that..."
ko: "실라, 제발 절 믿어 주세요! 저도 가끔은 그 말이 절실하게 필요해요..."

source: "You shamans are strange. It's like you wield magic like clerics, but with strange spirits instead of gods... It makes me uneasy."
ko: "너희 샤먼들은 이상해. 클레릭처럼 마법을 사용할 수 있는 것 같은데, 신이 아니라 의문의 영혼이 힘을 준다니... 이해가 잘 안돼."

source: "What does it matter where the power comes from? What matters is it's on our side."
ko: "힘이 어디서 오던 그게 무슨 상관이죠? 우리 편에 있다는 사실이 중요하죠."

source: "I can feel evil lurking in you. But you act like a normal person and a good comrade..."
ko: "나는 네 안에 숨어있는 악을 느낄 수 있어. 하지만 넌 평범한 사람이자 좋은 동료인 것처럼 행동하고..."

source: "How should I know what your goddess considers evil? Maybe I wasn't polite enough to my servants? Or didn't give enough coins to beggars in the street?"
ko: "당신의 여신님이 어떤 것을 악이라고 취급하는지 제가 어떻게 알겠어요? 제가 하인들에게 친절하지 않았기 때문일까요? 아니면 거리의 거지들에게 충분한 동전을 주지 않아서 일지도 모르죠?"

source: "You know, I hope this war at least teaches you how to talk to get along with your comrades-in-arms. I think we've got a decent party here — you could find yourself some friends."
ko: "있잖아, 이 전쟁이 최소한 너에게 전우와 이야기하는 방법이라도 알려주길 바라. 우리가 썩 괜찮은 일행이라고 생각하거든. 너도 여기서 친구를 만들 수 있을 거야."

source: "I'm not here to make friends. I'm here to kill."
ko: "저는 친구를 만들려고 여기 있는 게 아니에요. 죽이기 위해서 있는 거죠."

source: "Maybe you can start pitching in a little at the camp? Getting your hands dirty isn't as terrifying as you think."
ko: "아마 야영지에서 돌던지기라도 할 수 있지 않을까? 손이 더러워지는 건 네 생각만큼 나쁘지 않아."

source: "Getting one's hands dirty — I thought that was only used to describe some grisly act. I certainly would not wish to do anything like that."
ko: "손을 더럽힌다니. 저는 그게 끔찍한 일을 저지를 때나 사용하는 말이라 생각했는데요. 그런 일은 절대로 하고 싶지 않아요."

source: "I have no idea why you're even with us on the crusade. No offense, but you could be swanning around a ballroom somewhere, not dodging demon traps."
ko: "네가 왜 우리와 함께 성전에 참여하는지 이해할 수가 없어. 비난은 아니지만, 너는 데몬의 함정을 피해다니는 게 아니라 무도회장으로 놀러다닐 수도 있었잖아."

source: "Balls are hectic affairs, and I cannot abide crowds. Traveling with friends and fighting for a common cause is more to my liking."
ko: "무도회는 정신없이 바쁘게 돌아가는 장소고, 저는 사람 무리를 참기 어려워해요. 친구들과 여행하며 대의를 위해 싸우는 게 더 제 입맛에 맞아요."

source: "You know, you could at least try to look like you give a damn about anyone but yourself!"
ko: "있잖아, 최소한 너 빼고 다른 모든 사람들에게 관심 좀 가지려는 노력이라도 해봐!"

source: "Do my ears deceive me? Is a paladin of Iomedae encouraging me to lie?"
ko: "내가 헛것을 들은 건가? 아이오메데의 팔라딘이 내게 거짓말을 종용하는데?"

source: "You're a master at drinking and having a good time — have you never thought of putting all that to good use? By throwing a charity banquet or something?"
ko: "너는 술을 마시며 즐거운 시간을 보내는데 도가 텄잖아. 그 모든 것들을 더 나은데 사용할 생각이라도 해본 적은 있어? 예를 들면 자선 만찬이라던가?"

source: "My mother used to do such things. But I… I… I don't have time for such deathly dullness. Next you'll be suggesting I traipse around the homes of deserving poor, basket in arm!"
ko: "우리 어머니가 그런 것들을 하셨죠. 하지만 저는… 전… 그런 끔찍하게 지루한 일을 할 시간 없습니다. 다음엔 아주 바구니를 들고 빈민촌을 거닐어보라 제안하시겠군요!"

source: "A hedgehog has spikes to protect its soft underbelly. What about you? Come on, you can admit it — you lash out at anyone who gets close to you because you're afraid of intimacy, right?"
ko: "고슴도치는 연약한 아랫배를 보호하기 위해 가시를 길렀지. 너는 무슨 이유야? 에이, 인정할 건 해야지. 너는 친밀한 관계를 두려워하기 때문에 다가오는 모든 사람들에게 험한 말을 뱉는 거잖아. 그렇지?"

source: "My carefully crafted facade lies in tatters! You have unmasked me! I am tormented by my comfortable, luxurious, golden solitude! Incidentally, comparing me to a hedgehog was rather charming. From now on, you can call me that if you like."
ko: "공들여 만든 제 허울이 너덜너덜해졌군요! 당신이 제 가면을 벗겼습니다! 저는 편안하고 호화로운 황금빛 고독에 괴로워한답니다! 그건 그렇고, 나를 고슴도치와 비교한 것은 꽤나 멋졌습니다. 원한다면, 이제부터 그렇게 불러도 좋아요."

source: "Maybe if you pray to Iomedae, even just once, a miracle will happen. How do you know it won't?"
ko: "아마도 네가 한 번만이라도 아이오메데님께 기도를 한다면, 기적이 일어날 수 있어. 안 그럴 거라고 어떻게 확신해?"

source: "I think if I begin to pray, Iomedae herself will be so astonished she will descend from Heaven to find out what calamity has occurred."
ko: "제가 기도를 시작하면 아이오메데 본인이 너무 놀라서 무슨 재앙이 일어났는지 알아보러 천상에서 내려올 것 같군요."

source: "I'll never understand why people enjoy mocking others, even those we don't like."
ko: "난 사람들이 왜 다른 이들을 비웃는 것을 즐기는지 죽어도 이해 못 할 거야. 그 대상이 싫어하는 사람이라도 말이야."

source: "I do not understand why I enjoy it so much either. I simply do it and it brings me pleasure."
ko: "저도 왜 그게 즐거운지 전혀 모르겠더군요. 그냥 하는 것만으로도 기쁠 따름이거든요."

source: "Your sermons are so annoying! You're going to preach to the wrong person one day and get a beating for your troubles!"
ko: "네 설교는 너무 마음에 안 들어! 너는 언젠가 잘못된 대상에게 설교를 해서 네 문제가 되었던 적도 있잖아!"

source: "Let them beat me if that's what they want, but... wouldn't you protect me?"
ko: "그들이 원한다면 저를 때리게 놔두세요... 하지만, 저를 지켜주지 않으셨던가요?"

source: "You feel sorry for the cultists? What about the demons? Do you pity them as much as their victims?"
ko: "사교도들이 불쌍하다고? 데몬들은 어때? 놈들한테 당한 희생자들만큼 불쌍해?"

source: "How can you not feel sorry for anyone? Is there anyone in this world who isn't suffering?"
ko: "어떻게 누구는 안 불쌍할 수 있어요? 이 세상에 고통받지 않는 사람이 있어요?"

source: "Can you move faster and stop goggling around you like a fool all the time?"
ko: "바보처럼 눈을 똘망똘망 뜬 채로 이리저리 둘러보지 말고 빨리 좀 움직여줄래?"

source: "But I don't know if I'll ever see these places again. It will be awful if I can't remember anything interesting before I die."
ko: "하지만 제가 여기에 다시 올 수 있지 모르잖아요. 제가 죽기 전에 흥미로운 것읗 아무 것도 기억하지 못하면 아쉬울 거예요."

source: "All right, Ember. I'll try to explain it one more time. Imagine the gods are your best friends. One of them even helped you out in a difficult situation, saved you like that knight who pulled you out of the pyre. Now imagine that somebody is always going around insulting your friends..."
ko: "좋아, 엠버. 한 번 더 설명해줄게. 신들이 너의 가장 친한 친구라고 상상해봐. 그 중에 한 명은 어려운 상황에서 도와주기까지 했지. 예를 들면, 화형대에 걸린 너를 백마 탄 기사님처럼 구해준거야. 이제 그런 친구를 언제나 험담하는 누군가가 있다고 상상해보자..."

source: "But gods aren't your friends. And they never will be. They don't save anyone, all they do is lie."
ko: "하지만 신들은 당신의 친구가 아니잖아요. 그렇게 되지도 않을 거고요. 그들은 누구도 구하지 않아요. 거짓말만 일삼는 존재들이니까요."

source: "I fed your crow. The way she was hopping around my bag of food, you'd think she hadn't eaten for a month."
ko: "네 까마귀는 내가 먹였어. 걔가 내 음식 가방을 뛰어다니는 걸 보면, 한 달은 족히 굶었다고 생각하게 될걸."

source: "Oh... don't believe her, Soot is clever and is just pretending to be hungry! I fed her only half an hour ago."
ko: "아... 검댕이를 믿지 마세요. 검댕이는 똑똑해서 그냥 배고픈 척 한 것 뿐이니까요! 제가 반시간 전에 먹이를 줬어요."

source: "Even seeing what you've become, I still think I did the right thing by supporting you. You could have changed, Arueshalae. You just... fell early, like a bird struck down in midair. I'm sorry."
ko: "네가 어떻게 변했는지 보고 나서도, 난 아직 너를 도와준걸 잘했다고 생각해. 너는 변할 수 있어, 아루샬레. 너는 그냥... 매를 먼저 맞았을 뿐이야. 허공에서 떨어지는 새처럼 말이야. 미안해."

source: "Not calling me sister anymore, is that right, Seelah? Well, I will keep calling you sister. So that you always remember that little birds die."
ko: "두 번 다시 나를 자매님이라 부르지 않겠다 이거지, 실라? 그래, 나는 널 계속 자매님이라 부를 게. 작은 새가 죽었다는 사실을 네가 언제나 기억할 수 있게 말이야."

source: "So, what are you going to do now? Go back to the Abyss? There's nobody waiting for you there either."
ko: "그래서, 이제부턴 뭘 할 거야? 심연으로 돌아가기? 여기든 거기든 너를 반겨줄 사람은 없을건데."

source: "I don't see anyone trying to get rid of me. I will be here to get on your nerves for a long while yet!"
ko: "나를 제거하려는 사람은 아무도 없어 보이는걸. 너희를 오래오래 괴롭히기 위해서라도 여기 있을 거야!"

source: "You're proud of what you do — almost as if it was a respectable profession."
ko: "자기 직업을 아주 자랑스럽게 생각하네. 누가 보면 명예로운 일인줄 알겠어."

source: "Whereas you think the only honorable killing is killing in the name of a god. That's a zealot's reasoning."
ko: "자네는 신의 이름으로 죽이는 것만이 명예로운 살인이라고 생각하는군. 그건 광신도의 사고방식이다."

source: "If you revealed the names of your clients to your victims, that at least would be more honest."
ko: "암살 대상에게 의뢰자의 이름을 알려준다면 조금이나마 더 정직한 살인이 될 거야."

source: "Do you think your victims accept death more easily because it was technically ordered by Iomedae?"
ko: "네 희생자들이 아이오메데의 명령 아래에 이루어졌다는 이유로 죽음을 더 잘 받아들이리라 생각하나?"

source: "I refused to drink with a cold-blooded killer. It's bad enough I have to fight alongside you."
ko: "냉혹한 살인마와 함께 마시는 건 거절하겠어. 너랑 같은 편에서 싸운다는 것만으로도 충분히 안좋거든."
